Ejercicio 1. Investiga cuales son las secuencias de escape en el lenguaje C y realiza un programa
que muestre en pantalla un rectángulo de asteriscos como el que se muestra a continuación donde
aparezca la leyenda “PRACTICA 1” y tu nombre. Debes utilizar las secuencias de escape necesarias
de tal forma que para imprimir el rectángulo junto con las leyendas lo hagas utilizando un solo printf.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
*               PRACTICA 1            *
*                 MARIA               *
*                                     *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
Ejercicio 2. Un sistema de ecuaciones lineales
ax+by=c
dx+ey=f
se puede resolver con las siguientes fórmulas:
x=
ce−bf
ae−bd y=
af −cd
ae−bd

Crea un algoritmo y un programa que lea dos conjuntos de coeficientes (a,b y c; d, e y f) y visualice
los valores de x y y.
Ejercicio 3. Escribir un algoritmo y un programa que, al recibir como datos la clave del empleado
(valor entero) y los seis primeros sueldos del año (valores reales), calcule el ingreso total semestral y
el promedio mensual, e imprima la clave del empleado, el ingreso total y el promedio mensual.
Ejercicio 4. Diseña un algoritmo que convierta un número dado de segundos en el equivalente de
horas, minutos y segundos y muestre el resultado en pantalla.
Ejercicio 5. Pide al usuario que introduzca cinco números reales y muestralos en pantalla en el orden
inverso en que los introdujo, por ejemplo:
> Introduce el primer número: 30.4
> Introduce el segundo número: 3.0
> Introduce el tercer número: 12.0
> Introduce el cuarto número: 5.9
> Introduce el quinto número: 99.2
>Orden inverso: 99.2 5.9 12.0 3.0 30.4
Ejercicio 6. Realiza un algoritmo y un programa que convierta una medida dada en pies a sus
equivalentes en: yardas, pulgadas, centímetros y metros. Leer el número de pies e imprimir el número
de yardas, pies, pulgadas, centímetros y metros.
