Ejercicio 1. Diseña un algoritmo y un programa que pida al usuario introduzca un número de a lo
más 3 dígitos (contempla números positivos y números negativos) y muéstrale en pantalla de cuantos
dígitos es su número y si es positivo o negativo. Si el número tiene más de 3 dígitos SOLO muestra
un mensaje que indique que el número no es válido.

Ejercicio 2. En un hospital se hizo un análisis de los pacientes recibidos en los últimos 10 años con
el objetivo de hacer una aproximación de los costos de internación por paciente. Según el tipo de
enfermedad que aqueja se determino que los pacientes con edad entre 12 y 25 años implican un
costo adicional del 10%.

  Enfermedad Costo diario
  Diabetes $1500.00
  Hipertensión $1100.00
  Cáncer $2200.00

Realiza un algoritmo y un programa que pida al paciente sus datos (días hospitalizado, edad y tipo de
enfermedad) y le indique el costo total de internación del paciente.

Ejercicio 3. Escribir un algoritmo y un programa que calcule la edad de una persona; para ello se va
a tener como entrada dos fechas utilizando el formato del ejercicio anterior, día (1 a 31), mes (1 a 12)
y año (entero de cuatro dígitos), correspondientes a la fecha de nacimiento y la fecha actual,
respectivamente. Escribir un programa que calcule y visualice la edad de la persona. Si es la fecha de
un bebé (menos de un año de edad), la edad se debe dar en meses y días; en caso contrario, la edad
se calculará en años.
Ejercicio 4. Diseña un algoritmo y un programa que convierta un número del 1 al 10 en su
correspondiente al sistema numérico romano, indicando cual es este número romano. Si introduce un
número que no este en el rango del 1 al 10, solo muestra un mensaje indicando que es un valor
incorrecto.


Ejercicio 5. Diseña un algoritmo y un programa que calcule el saldo neto mensual (saldo bruto -
impuestos) de los empleados de una empresa cuyo trabajo se paga por horas. El saldo bruto se
calcula:
• Las horas inferiores a 40 horas se pagan a una tarifa de $250 por hora.
• Cada hora adicional a la hora 40 se pagarán cómo extra a un costo de 1.5 horas normales.
Los impuestos a deducir varían en función de su saldo bruto:
◦ Si el saldo bruto es menor a $8000, libre de impuestos.
◦ Si el sueldo bruto esta entre $8000 y $10000 , el 5%
◦ Si el sueldo bruto es mayor a $10000, el 10%
Pide al usuario que introduzca cuántas horas laboró al mes y realiza el calculo. Si las horas son
negativas solo muestra un mensaje indicando que es un dato incorrecto.
